主耶 行者 早安
一兩個鐘頭坐下來是很精彩
你整個過程裡面的感受啊
其實我們最大的功德就是
還是可以穩穩的坐著
這個其實就是一種定的表現
當然更細的是裡面的內心的起伏
就是你那個種種念頭的轉動
但是究竟我們還是沒有被轉
這個就是修持
那如果進一步
在這裡面你起什麼念
或者身體起什麼現象
你都
都可以做主的去改變它
去安置它
這裡面其實就有觀跟智慧的成分
那你被迫的無奈的這樣經過
那當然就是受而已
就是隻是
但是呢
這個是如實的
你怎麼過你都知道
雖然不是那麼順
但在這裡面
你若有修止觀就不一樣了
就是我很想動它
很想怎麼樣
那這時候我還是這個念頭放下
不動
這一方面又可以改變思維的慣性
二方面又可以改變生理的慣性
所以止是很重要的
止先擋得住
你想去動它
或者你心裡面起了什麼念
我都可以停下來
都可以不為所動
這就是止
那止下來你那個心的定力
心的穩定度
就會越來越高
越來越高以後你就有智慧
能夠用觀
用智慧去化解這些
深更性的問題
提升它轉化它
所以這個當然都要一步一步的來
但是每一做
每一個過程其實我們都在這裡面
去檢驗自己到底在做什麼
要怎麼做才會更好
就不斷的自我調整
自我要求
當然就會越來越進步
那不管怎麼樣
我們一次一次的
考驗我們的身心
其實這個就是在修
每一分鐘都有它的意義
好 等一下我們用餐的時候
不要 就慢慢來
慢慢來
大道無難 危險減折
吃東西千萬不要在那邊猶豫半天
要減這個 要減那個 不要
就過去
你要吃這個
就這一盤裡面離你最近的
你就拿起來
你去挑
吃什麼都一樣 就很自然
過去隨緣
那個依序的過去
千萬不要動腦筋
那種腦筋是忘念
我要吃什麼我不吃什麼
這裡面這一盤我喜歡哪一個
不喜歡
那個都是很糟糕的習氣
一個修行人如果還有那種行為
人家看起來都很奇怪
那反過來呢
你如果認為是一個修行人
你起這種念
你也要馬上覺到到
我很奇怪
我怎麼可以這個樣子
那不是我們挑
其實每一個人的福報就是這個樣子吧
輪到你的時候
剛好是一個最好的等著你
那就是你有福報了
一個最糟糕的等著你
那就是我們福報比較差
你都要接受
那當然在這裡面還有進一步
比如說有些人
他就不是這個樣子
他可能是從那裡面挑那個最不好的
跟恐龍一樣讓離
就把那個好的都留給後面的人
這些人當然就有更高的慈悲了
但是我覺得不需要那個樣子
因為這樣又要動腦筋
連那個要慈悲的腦筋其實都不需要
就隨願就好
隨願其實就是修止關
隨願就是修止關
修止關就是為了隨願
你止關修得好一定隨願
那止關修得好就體證到那個不變
因為心本來如是
不變才能隨願
隨願才能訓練出不變
那不變呢其實就是止
也是關
我們自己那份清淨的自信是永遠不變的
所以從這些小細節其實都是在訓練我們的行為跟思維
um
ah
hum